## Кастомный чекбокс

[checkbox](https://github.com/softAdd/competent-layout/tree/master/checkbox): `label(input:state -> css(+) -> span[input checkbox]) = checkbox`.

## Плавное увеличение CSS без смещения соседних элементов

hover + transform scale

## Виды позиционирования (position)

1. absolute
2. relative
3. static
4. fixed
5. sticky - контроллирует процесс привязки места при скролле (с какого момента нужно стать фиксированным).

## Вебсокеты

Протокол для соединения клиента с сервером и получения изменений в реальном времени.

## CORS

Cross-Origin Resource Sharing - механизм, определяющий доступность ресурсов сервера для доменов.<br>
Говорят, что агент пользователя делает запрос с другого источника (cross-origin HTTP request), если источник текущего документа отличается от запрашиваемого ресурса доменом, протоколом или портом.

## Замыкание

Замыкание — это комбинация функции и лексического окружения, в котором эта функция была определена. Другими словами, замыкание дает вам доступ к Scope внешней функции из внутренней функции. В JavaScript замыкания создаются каждый раз при созданиии функции, во время ее создания.

## Массив ключей объекта

Object.keys()

## Копия массива

Array.prototype.slice()

## Отличие стрелочной функции от обычной function

Контекст функции у обычной функции JavaScript зависит от места, в котором функция вызвана. Для изменения контекста у обычной функции есть методы call, apply и bind.<br>
С ES6 в JavaScript появились стрелочные функции. У них контекст завязан на месте объявления.

## Что такое setState, зачем нужна, сколько аргументов?

Задача setState - обновить состояние компонента и оповестить приложение о том, что необходимо произвести ре-рендер для данного компонента.<br>
**По умолчанию передается только объект**, но приэтом можно передать функцию, принимающую предыдущий state. В случае использования функции на основе прошлого состояния можно сформировать новое.<br>
Props и State в React работают асинхронно, поэтому переданный объект в state не гарантирует, что вы будете работать с предыдущим состоянием. Для уверенности в работе с предыдущим состоянием, **в setState можно передать функцию**.<br>
**Второй опциональный параметр** setState - функция, которая будет вызвана после изменения состояния.

## Сколько будет перерисовок, если написать 4 раза подряд setState с разными state-ами?

У React есть механизмы, которые могут объединять setState-ы, если не стоит второго аргумента.

## useEffect

Нужен, чтобы оповестить о произошедшем render-е. Вторым аргументом можно передать массив, в котором указываются аргументы при изменении которых срабатывает функция. Если передать пустой массив, то получится эмуляция метода жизненного цикла componentDidMount.<br>
Если необходимо выполнить что-то перед тем как компонент размонтируется, то из useEffect можно вернуть функцию, которая выполнится в таком случае.

## setState в методе render

Произойдет переполнение callstack-а.

## Способы оптимизации перерисовки компонентов

shouldComponentUpdate, PureComponent, React.memo

## React key

При генерации массива нужно указывать key, чтобы React понимал, какой компонент нужно обновлять при изменениях.

## Что такое Redux и как он работает?

В сложном приложении нужен еще один абстрактный слой для работы с данными. Redux - решение позволяющее работать с потоком данных, идущим отдельно от самого приложения. С помощью такой библиотеки как react-redux можно связывать данные и приложение.<br>
Еще один нюанс Redux - то что для хранения всего состояния используется один специальный объект.

## Что такое action в Redux?

Это JS объект, у которого должно быть поле type в строковом значений, которая объясняет, что делает данный action. То есть при вызове dispatch мы как раз складываем туда определенный action.

## Где можно внедрить запрос к серверу Redux.

Redux: thunk, promise, saga.

## Что возвращает функция connect?

HOC. Она берет из контекста redux-store. У store есть метод on, который указывает, что нужно следить за изменениями хранилища. В случае изменений функция connect вносит изменения в компонент и React его обновляет.
