## React

React - библиотека для создания пользователских интерфейсов. Позволяет строить приложения, используя компонентный подход.<br>
Основные преимущества:
1. Оптимизация процесса отрисовки.
2. Можно использовать на клиенте и на сервере.
3. React не привязан к платформе.
4. В React есть JSX синтаксисю
5. Можно интегрировать с другими фреймворками.
6. Легко писать Unit-тесты.
Ограничения:
1. React служит для отрисовки и рендеринга интерфейсов и не является комплексным решением.
2. Может быть сложным для начинающим и требовать время на освоение.

## JSX

JSX - специальный синтаксис JavaScript, который позволяет в нем использовать HTML.

## Virtual DOM в React

Самая затратная операция в JS - работа с DOM-деревом. Если приложение интерактивное и в нем много взаимодействий, то оно может начать тормозить.<br>
Решением от facebook стал Virtual DOM - JS объект - копия реального DOM. В случае, когда происходит изменение состояния компонента он помечается как "грязный" внутри структуры VDOM, а затем React сравнивает новую получившуюся структуру со старым VDOM. В ней находятся необходимые изменения и вносятся в реальный DOM.<br>
Кроме того, начиная с React версии 16 этот механизм стал асинхронным.

## Props

Сокращение от properties (свойства). Это некоторые данные, которые передаются от родительского компонента к дочернему, таким образом обеспечивая их взаимодействие.

## State

Объект, содержащий данные, привязанные к компоненту. State является мутабельным. Когда он изменяется, React это замечает и отрисовывает обновленный интерфейс.

## Refs

Ссылки на DOM элементы внутри компонентов. Используется для текста, анимации, взаимодействия со сторонними библиотеками.

## JEST

JavaScript фреймворк для Unit-тестирования.

## Когда следует использовать class-компоненты, а когда функциональные?

Если компонент используется только для отрисовки какого-либо интерфейса, то лучше сделать его функциональным. В таком случае он будет потреблять меньше ресурсов. Если компонент более сложный, которому необходим доступ к жизненному циклу компонента, то лучше использовать class-компоненты.

## Что происходит после вызова setState?

В первую очередь React получает объект в функцию setState и соединяет ее с прошлым объектом. После этого получается новый state, изменившийся компонент помечается и создается новый VDOM. После этого получившееся дерево сравнивается с прошлым и на основе изменении обновляется реальный DOM.

## В чем разница между state и props?

State - внутренняя структура данных для компонентов с каким-то значением, а props - данные, используемые для обмена информацией между компонентами.

## Когда следует делать асинхронные запросы на сервер?

В классическом представлении для этого используется метод жизненного цикла React - componentDidMount.

## В чем смысл специального атрибута key?

Данный атрибут позволяет React регулировать состояние каждого элемента в массиве.

## Что значит компонент mounted?

Это значит, что компонент встроен в DOM-дерево.

## Разница между контроллируемым и неконтроллируемым компонентом.

Контроллируемый компонент - с присутствующим state, который обновляется после каких-то действий (например, нажатие кнопки).<br>
Неконтроллируемый компонент - в нем такжже присутствует state, но мы его не обрабатываем (например, textarea, где можно что-то вписывать, но не взаимодействовать со state).

## Что такое фрагменты?

Специальный React-элемент, который позволяется избавиться от корневого элемента шаблона.

## Как React обрабатывает пользователские события?

1. Во всем приложении может быть множество событий, например, кликов. Однако React не добавляет много кликов, он добавляет только один обработчик на приложение и дальше уже понимает, по какому элементу был сделан клик или какое-нибудь другое событие.
2. Когда мы получаем какое-то событие (event), React поставляет свою специальную обертку - SyntheticEvent с общим API для разных браузеров.

## Что такое Redux?

В сложном приложении нужен еще один абстрактный слой для работы с данными. Redux - решение позволяющее работать с потоком данных, идущим отдельно от самого приложения. С помощью такой библиотеки как react-redux можно связывать данные и приложение.<br>
Еще один нюанс Redux - то что для хранения всего состояния используется один специальный объект.

## Основные этапы жизненного цикла компонента.

1. Initialization (setup props and state): constructor
2. Mounting: will mount -> render -> did mount
3. Updation.<br>
**Props**: will recieve props -> should update -> will update -> render -> did update<br>
**State**: should update -> will update -> render -> did update
4. Unmounting: will unmount

## В метод setState можно передавать объект или функцию? В чем разница и что лучше использовать?

По умолчанию передается только объект, но приэтом можно передать функцию, принимающую предыдущий state. В случае использования функции на основе прошлого состояния можно сформировать новое.<br>
Props и State в React работают асинхронно, поэтому переданный объект в state не гарантирует, что вы будете работать с предыдущим состоянием. Для уверенности в работе с предыдущим состоянием, в State надо передавать функцию.

## Презентационный компонент и контейнер-компонент.

Презентационный компонент - говорящие как все должно выглядеть. Обычно работают на пропсах и просто рисуют интерфейс.<br>
Контейнеры - говорят как все должно работать и обычно содержат различную информацию о состояний и поведения, а также раздают различные свойства (props).
